蓮花淨土
蓮花淨土就是彌羅的世界裡面
就是充滿著淨土
就很清涼的地方
很殊勝的地方
所以說我們師父就給他
名為蓮花淨土
你注意給他看
我們從外面看的話
只看到一個蓮臺
就代表清淨地
清淨的法地
那我們再走進來看
看看會有這兩邊有
兩尊護法
這兩尊護法
我先跟你講
這邊叫做偉同菩薩
他是保護我們
寺裡面的
一切大大小小的
一切事物
這邊就是千男尊者
千男尊者
千男尊者的像很多
但是我們臺灣大部分是以
觀聖帝君觀公
因為他
忠義結孝的精神
我們臺灣人比較瞭解
他最後
觀公他有唯一的佛法
一夕之間就造就了
很多的事業
所以說我們就
把他請來我們
做那個
佛教裡面的一個
一個護法
那我在
這兩尊是我的作品
如果你有什麼問題的話
等一下可以問一下
我先給你介紹一下
這偉同菩薩
你再走過來一點點
這偉同菩薩你在看的時候
這可能是全國
最英俊的偉同菩薩
他是護持的
他保護的
這整個寺院的
兩位護法
如果一個保護護法的人
他就坐在
就算保全的話
第一個就是迎賓
第二個是守護
所以說
你看那個偉同菩薩
他有沒有跟你們問訓
有沒有跟阿彌陀佛一下
他有跟你們問訓
然後
後面有沒有還是法器
我就跟他講說
這叫先禮後賓
就是我們來的話
要有禮貌
但是我們不能隨便
這樣子
我們這個
佛教裡面的武將
他是非常勇猛的
我們佛教的護法神
勇猛很兇的
但是我們佛教
多了一份柔軟心
所以說
這整尊佛菩薩
在雕塑的過程
你注意給他看
可能會有一點柔軟
這是外面的那個道教
跟那個雕法不一樣
第二個就是他做的
這個是降雲
因為在這邊三樓
因為我們有六樓
六樓都要保護
所以說我們一旦有狀況的時候
他就用飛的比較快
飛到一樓飛到六樓
趁雲而來
趁雲
趁雲去保護這間寺院
那後來在看這個觀光
我再注意看一下
我們這尊觀光
是不是比較
跟外面的觀光有一點不一樣的地方
他不是三國時代的觀光
因為三國時代
都是殺忌層層
見人就殺人不眨眼
但是一個人如果
皈依了佛法之後
他的臉會變得比較
慈祥比較和諧
但是最重要的
就是一定要有寬恕心
你注意給他看
我們佛教裡面做的
比較那種
佛法神裡面的時候
內心都會起寬恕心
你如果這樣細看的話
看久的時候
他會覺得他好像在對我們笑一樣
而不是那麼
不會很兇
這樣你大概瞭解嗎
就這樣子
這兩尊就是
前郎菩薩
這個是同座的
同座的
材質是同的